**University:** ITMO University  
**Faculty:** [FTMI]  
**Course:** Облачные платформы как основа технологического предпринимательства  
**Year:** 2025/2026  
**Group:** U4125  
**Author:** Nazarova Arina Ilinichna  
**Lab:** Lab4  
**Date of create:** 05.05.2026  
**Date of finished:** 05.05.2026 

## Отчет по лабораторной работе "Разработка инфраструктуры MVP AI приложения"  
**Цель работы:**  
Создать прототип AI-приложения с базовой функциональностью.  

**Ход работы:**    
1. Придумала идею приложения - AI-сервис для автоматической организации портфолио фотографа.  Сервис анализирует изображения с помощью Google Cloud Vision API и распределяет их по категориям (например: свадьба, портрет, концерт), что упрощает управление большим количеством фотографий.
   
2. Описание работы сервиса:

Стадия 1 - начальное (MVP)  

Стадия 2 - тестирование  

Стадия 3 - прод (масштабирование)  

---  
**Вывод**  
В результате работы была спроектирована архитектура AI-приложения, позволяющего автоматически классифицировать изображения и оптимизировать хранение фото-портфолио с использованием облачных технологий. Схема инфраструктуры представлена с помощью draw.io. Посчитаны расходы на содержание и обоснован выбор ресурсов.

---   
